From - Thu May 27 15:19:53 1999
Received: by mailhub4.isdnet.net (mbox jyb_dp)
 (with Cubic Circle's cucipop (v1.31 1998/05/13) Thu May 27 10:04:47 1999)
X-From_: slecomte@cybercable.fr Thu May 27 01:05:53 1999
Received: from bftoemail12.bigfoot.com (bftoemail12.bigfoot.com [208.156.39.212])
	by mailhub2.isdnet.net (8.9.3/8.9.3) with SMTP id BAA95911
	for <jyb@directprovider.net>; Thu, 27 May 1999 01:05:51 +0200 (CEST)
Received: from bouvreuil.cybercable.fr ([212.198.3.12])
          by bftoemail2.bigfoot.com (Bigfoot Toe Mail v1.0
          with message handle 990526_190754_1_bftoemail2_smtp;
          Wed, 26 May 1999 19:07:54 -0500
          for jean-yves.bitterlich@bigfoot.com
Received: (qmail 24784 invoked from network); 27 May 1999 01:05:34 +0200
Received: from d111.paris-21.cybercable.fr (HELO cybercable.fr) (212.198.21.111)
  by bouvreuil.cybercable.fr with SMTP; 26 May 1999 23:05:34 -0000
Message-ID: <374C7DFA.9648F840@cybercable.fr>
Date: Thu, 27 May 1999 01:04:26 +0200
From: Sebastien Lecomte <slecomte@cybercable.fr>
X-Mailer: Mozilla 4.6 [en] (Win98; I)
X-Accept-Language: fr,en
MIME-Version: 1.0
To: dtr2@canal-plus.fr,
        Jean-Yves Bitterlich <Jean-Yves.Bitterlich@bigfoot.com>
CC: sebastienlecomte@cybercable.fr
Subject: Time, is on my side... Yes it is !
References: <01BEA79D.44B3F120.ybabel@canal-plus.fr>
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Mozilla-Status: 8001
X-Mozilla-Status2: 00000000
X-UIDL: 28e4e0968f1a0000

Seb. --> JYB(Token) --> YO.

Hello !

Quelques remarques...

           R1 : pour survivre il se nourrir.

Pour modeliser les bêeeeetes, il faut effectivement plus qu'un 
parametre, l'energie semble bienvenue (=endurance)

Une philosophie qui me plait : Developper un maximum de regles par la
genetique, c'est a dire indirectement. Pour la R1, cela consiste a
modifier R1 comme suit :

R1 : NRJ = 0 ==> death.

Qu'est-ce qui va pousser les creatures vers la nourriture ? Rien de
direct mais au contraire
quelque chose d'induit : 

Considerons 2 groupes de creatures :

1 groupe qui aime bien la bonne bouffe et qui a de grandes mains : Les
JYBees !
1 groupe qui a la flemme tout le temps, meme la flemme d'avoir la flemme
: Les SEBees !

On laisse les 2 groupes dans la natures : Les JYB ont tout le temps
faim, il mangent tout
ce qui passent et se reproduisent en masse. Les SEB ont la flemme et
meurent de paresse.

La selection naturelle impose que les JYB survivent car la nature
favorise l'attirance vers
la nourriture.

...

On pourrait peut-etre introduire egalement la 'force' d'une creature.

Force et Endurance pourraient etre fonction du capital genetique de la
bete.
Je pense a d'autres parametres, comme la vitesse, la vitesse de
recuperation, etc...

       R2: pour manger il faut se deplacer vers la nourriture.

La regle R2 doit etre induite genetiquement de la meme facon.
(Voir la section sur l'evolution a la fin)

       R3: chaque deplacement consomme une unite de nourriture.

Cela correspond a la mecanique du lieu.

      R4: une unité de nourriture apporte a son consommateur "M" unité
de nourriture.

Il y aurait une valeur energetique variable suivant l'espece mangée et
aussi suivant 
l'endurance de ce qui est mangé.

  R5: lors de la rencontre de "i" beasts bleu et de "j" beasts rouges
        sortent vainqueurs le groupe de beasts qui a le plus d'unite
        de nourriture. Cependant le groupe vainqueur se voit amputé
        du nombre d'unité de nourriture du groupe vaincu (voire
        perdre un certain nombre de ces propres beasts).

Avec les wargames, j'avais pondu des regles pour
simuler des combats a plusieurs, j'essaierai de les repondre... a moins
que
... (voir R12)

R6: chaque bestiole a une faim qui est quantifiée: lorsqu'elle n'a
     pas "faim", elle erre sur le plateau.

    R7: la nourriture apparait RANDOMly sur le plateau et
        continuellement.

On peut introduire des vegetaux pour modeliser ca (deuxieme temps)

    R8 : les beast connaissent les positions de toutes les portions de
nouriturres

Si c'est le cas, quel est l'interet ? Ce ne serait pas mieux qu'elles
soient reellement
en 'quete' de nourriture ?

    R9 : les beast connaissent les positions de tous les beasts bleus ou
rouges

Encore une fois, il serait mieux que les beast connaissent juste leur
environnement (proche ou moyen, a voir)

    R10 : (dans un premier temps) les beasts sont crées avec un position
aleatoire des qu'un beast meurt, dans la meme couleur

Je le vois plutot comme ca. Si une creature a suffisamment d'energie, et
si elle parcourt suffisamment
de temps sans rencontrer d'autres beasts de sa couleur, elle se clone
sur place avec eventuellement
une mutation (chouette, je sens venir le constructeur de copie chaotique
!).

          (dans un deuxieme temps) les beasts se reproduisent.

--> Reproduction sexuée, assexuée, tout un programme.

    R11 : (dans un troisième temps) les beast doivent eviter des
obstacles pour se deplacer (du genre le trou, si on tombe dedans on
meur, et le mur qui empeche d'avancer)

Je rajoute mes regles :

R12 : Si une beast amie est attaquee dans le perimetre d'une autre
beast,
      celle-ci peut decider (genetique+neural) de la defendre.
      
Ce procede pourrait remplacer la R5 (bataille rangée) et introduirait la
notion de cohesion.
Oui/Non ?

R13 : Une generalisation de R12 : Ce que j'appelle les sequences
comportementales.

Si ami en danger dans le champ de vision ==> aide.

Si predateur dans champ de vision ==> demi-tour + fuite en avant.

Cette deuxieme assertion suppose que chaque beast a un mini-contexte :
Lorsqu'elle a
fait demi-tour, elle ne voit plus d'ennemi mais a toujours 'peur' donc
elle court pour fuir.

Genetique : Evolution et comportement
-------------------------------------

On pourrait aporter une distinction entre les herbivores, les carnivores
et des omnivores. L'interet est d'apporter ici un mecanisme de fuite
de la proie quand elle voit son predateur. Le comportement pourrait etre
apporte par un algo genetique.

Exemple : Une creature (grenouille) voit un moucheron et une mouette

Result = A(grenouille)*nb_grenouilles_vues +
A(moucheron)*nb_moucherons_sentis.

Ou bien une autre formule plus complique --> Cela revient a un reseau de
neurones.

Si result > seuil d'attaque , alors action predatrice
Si result < -seuil de retraire, alors fuite !
sinon, errance.

Le comportement peut egalement etre determine par la faim.
Si la faim est trop forte, la creature peut devenir aggressive, meme
envers
son predateur (dans certains cas seulement, si le predateur n'est pas de
force
trop importante)

So, What do you think ?

Seb. --> JYB(Token) --> YO.


